مرحبا اليوم رح نحكي شوي عن موضوع خاصه
بلبنان تما نقعد نفوت ب
تنظيرات صعب التنبؤ بها بواقع المنطقه
والحرب ولوين رايحه الامور بالضبابيه
المتعمده اللي بيعتمدها ترامب واللي
بتعتمدها ايران والكل معنيين باي حرب
فحفله التبصير واي متى بتبلش واي متى
بتخلص واي شروط انا بلاقي افضل شيء واحد
ينطر ويشوف بس بهالوقت في موضوع بتصور
كثير مهم لازم نتطرق
خصه ب هيك تدحرج يعني واحد اي بيقولوا عم
ياكلوا براسه حلاوه صرنا ماشيين فجاه انه
كل لبنان بده يعمل سلام مع اسرائيل ودفق
طبعا نبع الايمان عند كثير ناس على الام
تي في اكثر من غير محلات انه ما فيهم
يصلوا الا باورشليم وهلا بدهم وبدنا
السلام مع اسرائيل شيء ممتد له اشهر يعني
بس اييه بالاسابيع القليله الماضيه اي هيك
الحملات عم تتسعر في ظل انحناء
مش الكل عزب الله اكيد بضل عنده منطق
واللي بهذا بس بقيه الاطراف بلبنان اللي
كانوا كلهم يقولوا انه نحن اخر دوله بتوقع
سلام وكذا فجاه اما سكتوا اما مشيوا ب
بهيدي الموجه
اييه وكانه ما في اي منطق الا انه احد
يروح على سلام وهيدا السلام بيجيب معه كل
الحلول وبيرتاح لبنان وبيجي الرغد العايش
ايه لانه بالنسبه لي يعني مع كل المشاكل
اللي بكل الفيديوهات السابقه على موضوع
حزب الله وخوض الحرب وكيف والتوقيت وكذا
كل موضوع حزب الله حطوه على جنب المشكله
مع اسرائيل قبل حزب الله وبعد حزب الله
كنايه عنعه موجود على عندي عم بحكي عن
حالي يعني بالاخر وراح حاول بهذا الفيديو
واحد يتطرق لكل النقاط
بهدوء وبشيء يعني علمي شوي مسند من دون ما
واحد يعطي اي خطابيات قومجيه يعني
لشو المشكل اللي فعليا
عننا اياه مع اسرائيل ت في عننا العداء
الموجود واللي انا من الناس اللي كمان للي
متابع تشانل على كل حال بيعرف الحديث
السابق
بتصور ايام الحرب على غزه
انه بهالموضوع تحديدا وبكثير مواضيع ولكن
بهالموضوع بما انه هذا هو موضوعنا في شيء
من الهيمنه السياسيه بتفرض هيمنه خطاب
معين بغض النظر عن صوابيته
ايام الاحتلال السوري فعليا للبنان عم
نحكي على القليله من ال 90 ل 2005 نرجع
الحرب الاهليه وكذا ساد بالبلد منطق كل
الناس تردد باب بغائيا نحن مع سلام عادل
وشامل
نحن اعداء مع اسرائيل ومع سلام عادل
الشامل الحديث للي اعماره شوي اصغر ما رح
يتذكروه لانه عايشوا هيمنه حزب الله
السياسيه تدريجيا تحديدا بعد 2008 قول من
2005 وطلوع لصار انه الكل حتى ما بيحكي
بسلام عادل وشامل صرنا مع زوال اسرائيل
وغيره هلا في محاوله هجمه مرتده لهيمنه اي
مزمع يعني في حدا يتمناها لخطاب انه لا
نحن تعبنا
واخبار وفعليا واحد بده يبلش من هون انه
اخرتها انا عمري 39 سنه
بعتقد يعني ما بعرف اذا ب خلال حياتي
على ليله عن وعي عم احكي نحن وصغار نحن
وصغار بس واحد عايش له ثلاث اربع سنين بلا
مصيبه بالبلد في واحد يقول خرق باخر الحرب
الاهليه
بعدين اجا الاحتلال السوري بعدين 2005
بلشنا عصر الاختيالات وغيره 2006 حرب تموز
2007 المظاهرات بالشارع والثلاثه الاسود
واقفال
العاصمه بالتظاهرات لاسقاط حكومه السنيوره
منروح على 2008 سبعه ايار والمشاكل رفقته
قطع هون علينا ابو سنتين ونص من بعد
اتفاقيه الدوحه لبلش الربيع العربي وبلشت
الازمه بسوريا وصلنا على حاله عدم استقرار
بلبنان ممتده من 2012
وتدهرات معين ازمه الزباله وازمه الماليه
والانهيار والتفليسه
انفجار المرفا حرب ال 2023 وصلنا بال 26
ففي شيء من هالتعب وفي شيء من البلد اللي
عم بينهار قدام عيوننا وطبيعي اذا واحد
بلاقي اي حبل خلاص بده بيتكمش بهالحبل
بالايدتين
ولكن السؤال اللي بدنا نجرب نجاوب عليه هل
هذا هو حبل الخلاص المنتظر ايه ولا لا رح
ابلش بكل الحجج يعني بحط على جنب فجر
الايمان والصلب اورشليم صاروا يسموها كمان
هلا مع القدس بطلت تكفي يعني مثل ما كمان
بالابرهم اكورز رح نرجع لها هلا تنعرف على
اي سلام نحن رايحين انه لانه المسيح
بتعرفه ما بيرتاح الا اذا واحد بصلي على
دم 85 90,000 واحد ميتين بالمنطقه خي شو
بدنا بالمنطقه نحن هون اي بنحكي عن نفسنا
5 6000 انسان يموتوا هلا مش بدي بالتاريخ
تبع الصراع لا هذا شيء
الواحد اذا بيص صلي بكنيسته هون ما بتوصل
صلاته
تشوفوا هذا التحريض اللي يمارس باسم الدين
اييه لو واحد عم بيحاجج منطقيا وانه ليش
هو مع السلام وهذا ممتاز
هيك الحل
طيب او اول شيء واحد يعني عم بناقي الشغله
خاصه بالحرب والسلام
وبده واحد يقاربها مش من المنطق الاخلاقي
لا من المنطق الاخلاقي واحد بده السلام
على وجه الكره الارضيه كلها سوا بس
بالمنطق السياسي والاخلاقي فوقه
لانه في منطقين قد يتناقضوا مع بعض لانه
فيها تكون المساله ابسط وفيها تكون اعد
بكثير اي نوع سلام بيخدم مصلحه لبنان
فعليا
كدوله ذات سياده ما نحن كمان بهمنا القوى
السياديه بالبلد
تكون مرتاحه
لانه اذا على حساب
سياده البلد
ارض البلد قرار البلد السياسي لا السلام
ما ببطل قيمه ايجابيه
السلام اذا طرفيه
من خلال عقدهم هالاتفاق السلام بينهو حروب
وبيقدر كل واحد يكون عم ععيش كيانه
السياسي كما يتمنى اهله
من ضمن امن واستقرار انا اول واحد معه
مشان هيك انا مني مع رفض فكره السلام
بالمطلق
وز زوال اسرائيل وغيره
حتى بالمنطق الاخلاقي تنزيده يعني على هذه
الحجه لانه الاسرائيلي هجر وقتل
المنطق الاخلاقي واحد بيقول بتعمل فيهم
نفس الشيء يعني بقعد بقتلهم بفوت بهذه
اللعبه 200 سنه لا مش ه الفكره بس بدهم
يرتضوا انه بدهم يعيشوا مع ناس دائما هيدا
الكلمه لتردد خاصه في العالم الغربي في
الولايات المتحده الامريكيه ما بحب كلمه
العالم الغربي لانه الغرب في 100 تناقض
وتناقض منه كل واحد متكامل
هل لاسرائيل الحق بالوجود طيب وهل لفلسطين
الحق بالوجود سؤال ثاني بنظر الاسرائيليين
هل للبنان كما هو وكما هو يقرر ان يكون له
حق بالوجود هو بدهم اسئله كمان تعال نمشي
فيهم وحده وواحده بكل الاشكاليات اولا رح
جمله سريعه قبل ما نفوت بكل ما يحكى انه
بيجي معه الرغد الاقتصادي وواحد بيرتاح
وبتيجي المصريات
اما المنطق اللي بيقول اذا ما بتدق فيهم
ما بدقوا فينا ومن سنه 48 لل 67 ما ضربونا
ضربه كف الا ما نحن وقتها فتحنا مشاكل كله
رح جاوب عليه من منطلق التاريخي
والواقعي تما نظلنا بالتاريخ بس بدايه في
عندي مشكل جوهري اساسي ما في واحد يتخطى
تيبلش اي حديث بهذا المنطلق انه اسرائيل
خصوصا يعني هي بالمطلق العقيده الصهيونيه
اللي بنيت عليها دوله اسرائيل ولكن تحديدا
في انزياح الكامل والمتدرج
لاسرائيل نحو اليمين المتطرف المسياني
يعني اللي بينتظر انتهاء العالم وهو يمهد
لذلك من خلال اعماله
السياسيه وقراراته
وواقع المجتمع الحالي اللي نزاح معه يعني
مش واقعه سلطه لاسباب كثيره هلا رح احط
بهذا الفيديو اللينك هون واخر الحلقه في
لينك وبركي بحطه بالدسكربشن لحلقه عملتها
بالراس والمال التلفزيون العربي
عن التركيبه الاساسيه للاقتصاد الاسرائيلي
اللي هي قبل 7 اكتوبر ببدايه 2023
والتحذير اللي حكيه من وقتها انه مش عم
بخترع البارود لان هذا كله كلام انا بنقله
على الناس شاغلين على الموضوع مش انه انا
شاغل كل حياتي على هذا الموضوع
انه في حرب تقترب اما في صراع يقترب اذا
استمر الواقع الاسرائيلي بهذا الانزياح في
شيء لابد من الوصول اليه الاشكاليه
الاساسيه اللي عندي اللي بتخلي واحد ما
يقبل سلام مع هذه السلطه في اسرائيل وهذا
التركيب السياسي القائم اليوم باسرائيل
اولا هيدا بده يكون بالبولد انه اسرائيل
دوله اثنيه دينيه توسعيه
فاذا هي مش بس دوله دينيه عندي يمكن مش
كان في عقائد شو الدول اخر شيء انا ما لي
علاقه بانظمه كل واحد يصطفل بحاله بقى انا
عندي اعتراض عليه والحياه بتكفي مثل ما
انه حزب البعث بسوريا ما كان يعني عندي
100,000 مشكل معه بس اذا بفك عني بدي افضل
علاقات كرمال من مصلحه بلدي من ناحيه
براجماتيه وكل حدا بده يقود بلدك بيكون
ولا ما في يعني ثلاث ارباع الدول ورؤساء
الدول وحكومات الدول تتوجس من الدول
الاخرى اما عندها اشكاليات ايديولوجيه
بطبيعه انظمتها لحدود انه ما بتشكل علي
خطر ما لي علاقه فيهم
طيب بس هيدي توسعيه يعني الحدود الراهنه
لدوله اسرائيل لا ترتضيها لا المجتمع لا
يرتضيها ولا السلطه السياسيه قامه
باسرائيل بكل احزابها يعني اليوم عم
بيقولوا نتنياهو لا بنغفير وسموتش حطوا
ثلاثه على جنب روحوا على المرجح انه يفوز
بالانتخابات القادمه في حال سقط اللي يكون
عنده اكبر كتله ويجرب يشكل حكومه خذوا
نفتالي بنات
نفتالي بنات كمان بيقول انه ما في شيء
اسمه الضفه الغربيه هي اسمها يهودا
والسامرا الدوله الفلسطينيه هي الاردن
وايضا يستمر هذا الحديث مش بس في شان
التوسع اللي خاصه بالاراضي فلسطين
التاريخيه
لا وايضا في حديث من مسؤولين سياسيين
مسؤولين يعني سماتريتش وزير بحكومه
غير بقيه الاحزاب وكذا عن حديث قديم جديد
خصه بحدودهم الشماليه وين حدوده ففي اطماع
ما حدا في ينكرها وهلا بنمشي بعد شوي
بالحديث فيها فانا في ظل هالسلطه السياسيه
القائمه باسرائيل هل جو ب موازين القوى
بين لبنان واسرائيل اللي لبنان مظلت فيه
من بعد ما سلطه السياسيه دمرته داخليا
وفلسته وجعلته غير قادر انه يتنفس بوجه اي
حزب بقلب البلد هون مش تنحكي دول خارجيه
بدي اروح اعمل مفاوضات واذا قلت لها
لاسرائيل على اي شيء بتعمل لي كفان شو
بعمل شو هو التفاوض المزمع هون ما بده
واحد يحمل كلمه واحد عم يحكي تفاوض في
الدوله اللبنانيه رسميا لليوم عم تقول انه
ما نعمل التفاوض تنرجع على الهدنه على
القليل هيك ما وضحت كثير بس هيدا اللي نقل
ماشي انا مع الهدنه لانه انا ما بدي الحرب
مش معناتها واحد منه مع السلام يعني تعرف
نروح نفوت نقاتل اسرائيل مدى العمر اذا
عندي المقدرات دافع عن البلد ب دافع عن
البلد وحصل اكبر شروط ممكنه بس حدود هذا
الموضوع الهدنه وبنرجع هون على كلمه قالها
وليد جنبلاط بتصور معبره وتسؤل وبركي
اسرائيل اخر شيء ما بدها وبدها تكفي
بعتبر حالي دوله محتله وما بزعن انا بسلم
على ورقه وقلم قراري السياسي شو الفرق
ساعتها؟ انا بعتبر حالي دوله محتله جنوبي
محتل وبضلني قاوم بالعسكر اذا توفر لدينا
ولكن بكل الوسائل الثانيه عدم الاعتراف
بهذا الواقع لحديت ما يتغير واقع سياسي من
خلال عمل سياسي بدي اقوم فيه مع سوريا مع
الخليج مع تركيا مع مصر بمسار سياسي مستمر
لانه انا تما احتل بهالصيغه بيحت تلقرار
السياسي وبزع لاسرائيل بكل ما تريد شو
الفرق؟ لا بفضل الاولى على الثاني ويبقى
النضال مفتوح والقضيه مفتوحه
اذا اول شيء في مشكله مع مين عم نحكي
هذه الدوله
طال منا توسعين نحن بدستورنا انه لبنان
دوله نهائيه لجميع ابنائها باسرائيل
حدودهم الحاليه مانا حدود نهائيه نعترف
بهذا الموضوع
مشان هيك انا بتصور لبنان راكد هلا بده
يفاوض اسرائيل اسرائيل ما بدهم يفاوضوه
لانه اي تفاوض اي ورقه بده يمضي عليها
الاسرائيلي حل حد الادنى انه واحد يرجع
حدود المعترفيه دوليا مين قال بده مين قال
انه اسرائيل بدها هذا الموضوع وهلا على كل
حال هيدا التست الفعلي للموقف الاسرائيلي
والتيست الفعلي رح نوصل له بالتصريحات حتى
اليوم غير تصريح الاسبوع الماضي اليوم
سموترش بيرجع بصرح عن جديد بانه ما بتخلص
هالحرب الا ما نحدد حدودنا الامنيه عند
نهر الليطاني وكان قبلها قايل انه حدود
الشماليه لاسرائيل بتوصل لنهر الليطانيا
هذا وزير بالحكومه الحاليه فبين هوه
موازين القوى طبيعه النظام التوسعيه في
اسرائيل وطبعا التركيب الايديولوجي اللي
بناقد اي امكانيه للخلق اي لحمه لبنانيه
زي ما نقعد نفصل المجتمعات بدوله يهوديه
يحق اليهود العايش فيها واسرائيل بدها
تتصرف مع بقيه الطوايف بلبنان من هذا
المنطق انه انا بحمي هالطائفه وبضرب هذك
الطائفه لتدخل على النسيج اللبناني
بعتقد انا بشكل خطر هذه نقطه هيك اوليه
عامه
ومن هون هالنوع من السلام وانت ما في عندك
بين طبيعه اسرائيل وبين ضعفك لك وال هو
بموازين القوى اللي مسؤولين عننا نحن بده
واحد يعني بيسب اسرائيل صبح وظهر وعاشيه
بس بده يسب اللي خلانا نصير هالقد
ورقه يابسه مرميه بالارض ما عندك شيء تقدر
حتى اذا بدك تفاوض تفاوض فيه وعليه
ففعليا نحن بنصير بحاله طلب استسلام مش
طلب طلب سلام لانه السلام هو تفاوض بيوصل
بين فريقين هلا في ناس دغري بتقول ايه ما
التفاوض بصير بين اعداء راسي القصه مش قصه
عداء عداء له اسباب
اذا بتنحل اسباب العداء
هيدا مدخل لاثنين يقعدوا على الطاوله
ويشوفوا كيف بدهم يحلوا امورهم
بس اذا واحد بده يقعد يقول لي حدودي مش
نهائيه وانا نهر الليطاني هو حدود
الشماليه
وانا لي شروطي للترتيبات الامنيه اللي
بتركبها عندك ببلدك
تنصير نحن مثل السلطه الفلسطينيه بالضفه
الغربيه شو بحق لهم يفوتوا خرده على البلد
بما لا يشكل خطر على الامن الاسرائيلي هي
الجمله اللي بتتكرر باي اتفاق وباي ترتيب
حتى اداري بيعملوه بينهم وبين السلطه
الفلسطينيه منه طموحي هذا اذا واحد خاصه
عم يحكي عن قوى سياديه
زله اللسان صارت ما ما بدي كثير سمي في
كثير ناس يعني بس انه مايشاء عم تحكي من
يومين انه اخر شيء بتسموها استكبار
بتسموها اللي بدكم اياه ما بحبها التعبير
الخشبيه بس على كل حال بتسموها اللي بدكم
اياه اخر شيء هيدي القويه وواحد بده فيها
ما عم تحكي عن امريكا
اذا المنطق هو التسليم بحجم القوه وانه يا
خيي ما قادرين ليها
طيب هيدي حجه قابله للنقاش انه واحد
اخرتها بروح على المنطق اللي كاتب عنه ابن
خلدون يعني انه السلام بمعنى الهيمنه يعني
هو عم يحكي عن كيفيه تكوين الامبراطوريات
بوقتها انه لا يتحقق سلام الا لدى هزيمه
الطرف الاخر والاذعان الكامل بحال ما صار
في هزيمه لطرف ما في شيء اسمه سلام
بالعالم اذا هيدا هو المنطق اللي بده واحد
يكون فيه علاقاته السياسيه
بده يفتح واحد اعاده نظر بكل تاريخ هالقوى
السياسيه اللي ركبتنا فعليا بالتنظير
للسياده والاستقلال وغيره ليش انا عم بحكي
عن حالي هون بدي انزل اتظاهر ضد الاحتلال
السوري 15 سنه وكانوا خصومنا بوقتها
يقولوا بكم شيء انتم جنين سوريا وين وانتم
وين والامريكان ابلانين انتم قد سوريا
وانتم قد امريكا وغيره ما هو فكره
المقاومه اللي كان نقوم فيها مقاومه سلميه
يعني ضد الاحتلال السوري في لبنان على
الرغم من موازين القوى كان ما اسمها
مقاومه الا بسبب موازين القوى انا عم بصد
وعم برفض الاذعان
لميزان قوه بده يفرض علي انه هيدا هو بلدك
بدك تبقى فيه هيك ساعتها لشو القوات
والعونيه والكتائب وغيره من القوى رفضوا
هذا الامر كان لازم يقولوا خي السوري هو
الاقوى ويعني بيكون فعليا كل اللي فاتوا
على سلطه من شيال المر لفرنجيه لغيره كان
معه الحق
انه خي تمشي مع القوي لشو بس فقنا هلا على
موازين القوى ومحدوديه القدره على تغيير
الواقع
بس نحكي باسرائيل كنا نحكي بسوريا ما كانت
تفرق معنا لو انحبس سمير جعجع والنفى
مشلعون وبعثنا امير جميل على فرنسا ولو
مات اللي مات على الطريق
الا اذا السياده كمان لها لون طائفي
يعني اذا سوريا
تضر بنفوذ الزعماء المسيحيين في البلد
نعمل مقاومه ونقبى بلد بلا سياده ونبحث عن
حريه وسياده واستقلال والقرار 520 وبعدين
15 59 وغيره
اما اذا اسرائيل بتضرب بطايفه ثاني فبنقول
يا خيي هالدنيا هيك وهذا الامر نفسه ينطبق
على حزب الله على فكره يعني اللي بوقتها
ارتضى بالاحتلال السوري للبنان بمبررات
طبعا مثل ما هلا في مبررات
شيء حضاري وشيء ديني وشيء ميزان قوى وشيء
انه لبنان جزء من العالم الغربي قد ما
بدكم في مبررات تيرتضي شكل من اشكال
الوصايه اما الاحتلال سموها ما شئتم نتيجه
وحده كانت لانه بتخدم مشروعه السياسي
فشو هي هذه السياده اللي ترتضي وما بدي
اعمم على الكل يعني في يومنا نجميل في
كثير ناس من الفريق السيادي بقيوا ملتزمين
بموقفهم انه كنا ضد هونك ونحن ضد هون بغض
النظر اذا واحد بيرجع ساعاتها بيقول انه
انا لا ارتضي يكون في شبر واحد من الارض
اللبنانيه محتل لحدا وانا مع حيلا حدا
بجرب يدافع عنها انا شخصيا
ما بلاقي في طائل ببلد هالنوع من التركيب
الاجتماعي والسياسي الا انه يلاقي سبل عبر
دولته كيف بده يدافع عن نفسه تما نفوت
بالاشكاليات الطائفيه الموجوده بمين حامل
السلاح ومرجعيته السياسيه لاي بلد وكل
واحد عنده بلد بفضله على الثاني بس نرجع
للنقطه الاساسيه
اذا كنا فريق سياده
السياده لا تجتزا
والسياده كنا نحكي من سنه 2018 و19
استعاده الدوله لكل وظائفها احتكار السلاح
وغيره ومنع اي تدخل عسكري خارجي من وين ما
كان يكون ومنع اصلا الافريق السياسيين
يكون عندهم حلفاء يعني ما بتصير بالدنيا
حزب بقلب دوله عنده حلفاء خارجيين بوقت
الدوله مش محدده سياستها الخارجيه مع ولا
ضد
وبدك تمارس كمان سيادتك المحليه على
احزابك
مش انه في مناطق ومناطقك واذا بيجي واحد
لعننا بنشوف شو بنعمله بنقعد نربح جميله
بمين بنطعمي ومين بنستقبل ببيوتنا ومين
كذا بدها جميل وبدها شكر بس موضوع مش
للابتزاز في فرق بين الجميل والابتزاز اذا
نحن مقررين نكون مجتمع واحد واذا مقررين
انه مجتمع واحد البيوت اللي بتنهدم وين ما
كان مسؤوليه علينا كلنا سوا مش بنقول هي
مسؤوليه على ايران وعلى مدريد اي دوله اي
دوله بتحب تساعد اهلا وسهلا بس
التخلي عن المسؤوليه بالدفاع عن البلد
وب البحث في المخاطر اللي على البلد
وفي اعاده الاعمار وفي بناء اقتصاد
بتصير موضوع للابتزاز اما للسجال السياسي
بده يعترف انه بالسنين الماضيه
الخروقات الاسرائيليه لم تتوقف بده واحد
يعترف انه حتى اتفاق هيدا انهاء حرب ال 66
يوم اسرائيل خرقته من اليوم الاول ولم
تلتزم به ولم تنسحب باليوم ال 60 وغيره
قبل ما بعدين نصير نفوت بحديث انه حزب
الله عميد بناء قدراته من اليوم الاول
كفوا الضربات الجويه وغيره
فهول وقائع بغض النظر واحد عن شو موقفه
من حزب الله وربط نفسه بال
بالقياده الايرانيه واللي هو كمان حزب
الله ضمن منطق غيبه هلا رح نحكي عن
اسرائيل مشاكل مع المنطق الغيبي اللي واحد
صار يحدد بالتورات كيف بقسم دول
تنعرف نحن على اي سلام رايحين
[تنهّد]
طيب هلا في بعض السياديين كمان التزموا
صراحه مع انفسهم يعني كانوا اي
كانوا بوقتها زلم السوري ولا عم بقولوا
بنصير زلم الاسرائيلي يعني هول منسجمين مع
نفسهم بمشي مع القوي م كان يكون بغض النظر
شو بصير بالبلد واراضيه وال10452
المعقول يصيروا شو بعرفني 9000 نقبل فيهم
بس يلا في بعضهم كان ايام السوري ماشي معه
وهلا ايام اسرائيل عم بقول انا حاضر بمشي
طيب خلي واحد بس اي كمان في شغله لانه نفس
القوى تقريبا
كثير من الناس ما بلا ما نسمي كثير قوى
بالبلد
فلقونا تهويل بالتوطين الفلسطيني لي من
انا وولد
وانه ضروري نحط هده الفلسطينيه بقفاص
ونطلعهم لبره ولنعطيهم حتى اقامه ولحق
بالعمل
ونخلق الجاتويات بعدين بسال ليش في جريمه
وليش في تطرف ليش؟ لانه في خطر داهم ودائم
انه في توطين بالبلد وبغير الديموغرافيا
وغيره طيب
وال والمخاوف
مشروعه لدرجه بنظر اصحابها وبنظر
اللبنانيين عموما انحطت بالدستور انه منع
التوطين وكذا
طيب السلام اللي بدكم عم تدعوا له هلا عم
تدعوا له مع نتنياهو شو بدي فيه اسرائيل
بغض النظر عن مين حكمها ما بعرف مين اسوا
اسوا من مين؟
واداره ترامب القائمه اللي عم بتحكي
امبارح كان عم بيحكي دعوه دول اضافيه بدكم
تفوتوا على اتفاقيات ابراهم الابراهيميه
طيب تقعد تنشوف على اي سلام بدكم تروحوا
لونكم تروحوا مع هالاداره اللي حاطه
رؤيتها للسلام بالمنطقه
هذا الوسيط اللي ما عم د على حدا بلبنان
طالب لبنان التفاوض ما عم د عليه تشوفوا
قدش في اهتمام من الطرف الاخر بال الزحف
اللبناني نحو السلام بعض اللبناني يعني
هيدي اداره ترامب بقضيه اللجوء مع انه نحن
خايفين من التوطين كل الوقت والرعب وقلنا
25 سنه بنتاجر بهالقصه اي اكثر
ب 31 ابل 2018 بتقرر اداره ترامب وقف
التمويل التام عن وكاله الامم المتحده
لغاو وتشغيل اللائجين الفلسطينيين
الاونروا
وللعلم هي قصه الاونروا
هان عملت
تطبيقا فعليا كاليه تطبيقيه وقت الامم
المتحده مجلس الامن بياخذ القرار 194 اللي
بيتحدث عن حق اللجوء وضمانه حق اللجوء
للفلسطينيين متعلق طبعا بالصراع العربي
الاسرائيلي
واجت الاونروا
ك
التزام دوله بالقرار الصادر عن مجلس الامن
لاغاثه وتشغيل اللاجئين ولضمان حقهم
بالعوده طبق القضيه عاشه وقت اداره ترامب
بال 2018 اداره الاولى عبل ما يه
ياخذ حبتين جنون اكثر ويفتح الفتوح اللي س
فاتحه بالعالم كله سوا
عم يسحب فعليا
التغطيه الامريكيه عن المنظمه بالقول
فعليا ما في مشكله لاجئين
طيب هذا تحليل يمكن لا مش تحليل بس على كل
حال خلينا نروح على نص
الابرده رؤيه ترامب للسلام
[تنهّد]
في حفله جنون بده واحد بس رح اقرا لكم
منها تحملونا شوي بس تتشوفوا عن شو عم
نحكي وقتها واحد عم يحكي عن سلام في ظل
هذه الظروف الراهنه
بتقول نصردي رؤيه ترامب للسلام واتفاقيات
ابرهم اللي المفروض نهرول نحن عم نحكي
باللاجئين الفلسطينيين هلا اسمعوا
تسبب الصراع العربي الاسرائيلي في مشكله
اللاجئين الفلسطينيين
واليهود على حد سواء
فقد تم طرد عدد مماثل من اللاجئين اليهود
من الاراضي العربيه بعد فتره وجيزه من
قيام دوله اسرائيل ويجب تطبيق حل عادل
لهؤلاء اللاجئين اليهود من خلال اليه
دوليه مناسبه منفصله عن اتفاقيه السلام
الاسرائيليه الفلسطينيه بغض النظر عن
اتفاقيه السلام بقي لهم حل عادل لمين مش
اللاجئين الفلسطينيين اخترعنا انه في
لاجئين يهود
للعلم اسرائيل ترفض التسميه كل يهودي
بالعالم بيجي على اسرائيل باللاجئ
هن عندهم تعبير اسمه عالي يعني مثل هو هو
الصعود وقت تروح انت على اسرائيل كيودي
انت ترتقي وانت مؤسس لهذا الكيان اللي لم
يؤسس الا من خلال عمل الوكاله اليهوديه
والمنظمات الصهيونيه بالضغط والتحفيز
بالعالم كله ليستخدموا هجره هجره مضاده
تيجوا الناس اليهود وتكوين دوله اسرائيل
من دون ما في دوله اسرائيل
اخترعوا خبريه ب ت تشوفوا قديش في محاوله
ل انهاء قضايا بحشيه التوازي انه انتم
عندكم وهن عندهم بس يا ريت بس هيك
[تنهّد][شهيق]
بتكفي هذه كما عانى اللاجئون اليهود
الذين اجبروا على الفرار من الدول العربيه
والاسلاميه واستقر معظم هؤلاء في دوله
دوله اسرائيل واستقر بعضهم الاخر في اماكن
اخرى يجب ايضا معالجه قضيه لاجئين اليهود
بما في ذلك التعويض عن الاصول المفقوده
بالاضافه الى ذلك فان دوله اسرائيل تستحق
التعويض عن تكاليف استيعاب هؤلاء اللاجئين
في تلك البلدان
هلا صار في انه الدول العربيه هجروا
اليهود ولا في حاله في حاله العراق فقط ب
48 بعد اي
اسقاط حكومه نور السعيد واتفاقيه بورتموس
مع الانجليز صار في حالات ل صدام مع يهود
لانه ب 48 مع قيام دوله اسرائيل بكل
العالم العربي بكل اليهود من لبنان لاي
دوله بالعالم ما في حاله تهجير واحد
اليهود صارت اليهود العرب اللي صار بالعكس
وهيدا كمان مش انا عم بحكيه بدكم تقروا اي
بابي وافيشلايم والمؤرخين الاسرائيليين
بتقاريهم حتى بيني موريس يعني اللي هو مع
هلا كل العدوان الاسرائيلي
هذا اختراع
ايديولوجي اسرائيلي مخصصه بالتاريخ لاسقاط
اي حق بالعوده فعليا بمساواه بس مش اكثر
بدنا هلا نحن نعوض على الاسرائيليه هيدي
رؤيه ترامب للسلام اللي مفروض نحن نهرول
عليها
هلا اما بالنسبه لحق العوده للفلسطينيين
تنص اتفاقيه السلام الاسرائيليه
الفلسطينيه مثل ما هن بيتمنوها
على انهاء جميع المطالبات المتعلقه بوضع
اللاجئ او الهجره والتحرر منها لن يكون
هناك اي حق في العوده لاي لاجئ فلسطيني او
استيعابه في دوله اسرائيل
ذاكرين
في تخريجه وحده اما الفلسطينيين
اما من الفلسطينيين من ليس لديه مكان
اقامه دائم
يسمح بعودتهم
من خلال لجنه فلسطينيه اسرائيليه مشتركه
تقرر في حق العوده لكل منهم يعني كل واحد
الى مناطق الدوله الفلسطينيه المزمعه
مناطق الدوله الفلسطينيه المزمع بس هون
بين هلالين هذه الدوله الفلسطينيه اللي ما
في حزب واحد عنده اي كتله وازنه يعني فوق
الخمس نواب فوق الست نواب بركي العرب جاي
يقدروا خمس نوابلان
اصلا بانه في شيء اسمه دوله فلسطينيه بس
على كل حال وذلك اخذا بعين الاعتبار
القدره على استيعابهم وحاجات اسرائيل
الامنيه
بدك ما يكون عنده ولا مقر اقامه دائم
وبدنا نعمل لجنه فيها الاسرائيليه هي
بتقرر قدش الاستيعاب ومخاطر الامنيه
يعني انت جاي من بلد كان يمارس عمليات
انتم بتقعدوا برا هي بغض النظر كيف بدهم
يعتبروا مقر اقامه دائم لانه بلبنان من 48
هذا مقر اقامه دائم
والباقي
نقنع يعني بدنا نشتغل على الموضوع نقنع
الدول العربيه والاسلاميه باستيعاب خمس
5000 لاجئ سنويا نوزعهم عليهم عم نروح على
هذا البروسيس الطويل العريض هيدا هو فيرجن
من اللي كانوا يهولونا فيه ويا لطيف وانه
نحن
التوطين وما التوطين بنخلص بهالقصه
طيب خلينا نروح على النقطه الثانيه كمان
اللي فالقنا فيها مؤخرا
انه
يا خيي اذا ما بندق باسرائيل ما بتدق فينا
انا ماني شايف دوله بالعالم بتفكر
بهالمنطق
وفيكم تسالوا محمود عباس عن هالنظريه انه
اذا ما بتدقوا فيه 2004 الزلمه قال وقفنا
نحن قصه مقاومه مسلحه شلوا لنا سلاح ما في
الا مسار التفاوض تضاعف عدد المستوطنين
70% من الضفه الغربيه ستخرج عن سيطره
السلطه واصلا كل كل الضفه اليوم بطل في
قبول انه تكون عندها في شغل على الانكسيشن
على ضم الضفه لدوله اسرائيل ونخلص منه
كبوهم على الاردن هو مين ه الليقوا السلاح
وقالوا نحن مسار التفاوض ما رح ندق فيهم
اكيد ما بدقوا فينا فيكم تسالوا ايضا
القياده السوريه الحاليه
بعد وصول احمد الشرع للرئاسه بسوريا قبل
ما يوصل على كل حال بلش ضرب كل ال
ال المناطق العسكريه والسكنات وغيرها وكل
الاسلحه ومن بعدها جاي عمقول خيطع ت
نتفاوض مش سنه بنعمل اتفاقيه امنيه
احتلوا مناطق اضافيه غير الجولان المحتل
احتلوا مناطق اضافيه بالجنوب وصاروا يعطوا
سلاح ومعاشات لبعض الافرقاء الانفصاليين ب
خلال الفرز الطائفي بسوريا هذا الشغل
الاسرائيلي مع اللي راح يتفاوض معهم بعده
واصل للحكم
ف بس خلينا بركي هدي خيي ما بعرف المشكل
انه ما محمود عباس مثلا كان مخبى مقاومه
سريه وبعد في هواج اسرائيليين روح التجربه
التاريخيه بخبرونا دائما هالجمله انه من
لل 67 قبل ما تجي الفصائل الفلسطينيه
وتقوم بالعمال فدائيه كان لبنان واسرائيل
سمنه وعسل رايح له 15 واحد بمعارك حدوديه
طفيفه اشكاليات حدوديه بصرف هال 19 سنه
هلا دائما كان في اشكاليات على فكره وكان
في حتى ببدايه الستينيات الاشكاليه الجديه
على مي الليطاني تحديدا لبنان فات مع
جامعه الدول العربيه بمحاوله تغيير مصر
النهر كرمال ما يصب بمحلات الوزانه يمكن
وصار في قصف اسرائيلي اللي منع اي اعمال
بلبنان لتغيير مسار النهر تماير وصل على
اييه اسرائيل
حط هذا كله على جنب رح نمشي
بمضبوط فعليا ما في واحد ينكر انه بين 48
و67 كانت اهدى فتره نسبيه بس شو السبب
شو السبب هل انه لبنان واسرائيل ما في
عداوه بيناتهم ولا ما في مخاطر اسرائيليه
ولا ما في اطمع اسرائيليه
هلا تمام انا اقعد نظر بهذا الموضوع
بستشهد بكتابشلايم ذا ايرن وول ازرايل اند
ارب و سنه ال 2000
اللي بيقول
انه السبب اللي لبنان ما تم الاهتمام فيه
انه اسرائيل اولوياتها استراتيجيه كانت
محل ثاني واخطر بكثير من خلال دوله بعدها
عم تجربس حالها في المشاكل الداخليه اللي
كانت عندها من خلال انشاء هويه اسرائيليه
بدنا نخلقها خلق غير موجوده ونوحد اللغه
ونعيد احياء لغه مش موجوده لانه العبريه
اليوم هي اعاده احياء للغه ميته من خلال
اعاده تصنيعها وادخال عليها كلمات من 100
محل تم العمل على الموضوع من خلال بناء
المؤسسه العسكريه الزام التجنيد الاجباري
لنعلم هالناس اللغه الوحده والعقيده
الواحده تنخلق مجتمع
وغير التحديات الداخليه اللي بدنا نكثر
عدد هالناس لانه ما في ناس بدنا هجره
خارجيه تجي كان في اولويه الصراع مع صر
عبد الناصر ومع بقيه الدول العربيه تحديدا
بالطوق يعني مصر اولا الاردن وسوريا بعدين
كاولويات لان اشوف كيف بدي صد عني مخاطر
خارجيه بس مصر كانت هي الاساسيه ومن هون
لبنان كان الخاصيه الرخوه اللي لا يستحق
انه انا افرز له اولويه بسياستي الخارجيه
نتيجه ضعف التركيبه وهذا حديث قاي له
بينجورين بمذكراته
وهلا بنوصل له
ضعف التركيبه اللبنانيه اللي خلتهم بفتره
هيدا اللي بقولوا لنا انه بهال 19 سنه
احلى فتره بتاريخنا نحن واياهم بنشوف انه
كانوا عم يجربوا يحضروا مشاريع مستقبليه
ما كانت اولويه لبنان كيف بدنا عفوا على
التعبير يعني نبعبس بهذا البلد لنشوف كيف
بدنا ناخذ شقفه منه
بني موريس اللي يعني منه مثل افيشلايم
معادله للصه الصهيونيه كتركيب سياسي
وعقائي بني مورس لا بدافع عن عن غزه ما
صار فيها اباده بالنسبه له ما صار فيها
شيء يعني كان الحق الاسرائيلي بالدفاع عن
نفس عادي
عنده كتاب
ازرايلز بورد وورز 1949 ل 1995
بال 1993 عمل الكتاب
بعيد نفس المعلومه بيقول انه معظم
الاشتباكات الحدوديه بتلك المرحله تركزت
على الجبهتين المصريه والاردنيه
وهامش الجبهه اللبنانيه كان هامشه ومنه
اولويه يه عند السلطه بمراجعه الملفات
الحكوميه اللي بعدين كانت سريه وبعدين اي
افرجوا عنا وتعملوا فيها المؤرخين الجدد
بعدين سميوا وبالتالي هدوء الجبهه
اللبنانيه كان نتيجه انخفاض اهميته
استراتيجيه
وارتفاع المخاطر والتحديات في اماكن
داخليه وخارجيه اخرى مش نتيجه سياسه سلميه
مبدئيه تجاه لبنان
وهون بتظهر الوثائق الاسرائيليه المبكره
هون عم نحكي عن يوميات ديفيد بنغوريون
مذكرات الخمسينيات بالتحديد
انه صانعي القرار ما كانوا يشوفوا لبنان
كدوله سياديه
ومتماسكه بل ككيان هاش قابل لاعاده
التشكيل بالوقت المناسب
و
هون في كنترول روحوا على يوميات من جوريون
اما مذكرات مشات اللي كان وزير خارجيه
بعدين عمل رئيس حكومه
وهذه منشوره وفيكم تقروها وبينقل شرات
تحديدا النقاشات اللي كان عم بيقوم فيها
ديفيد بنغوريون وموشاديان
ك
قائد بالجيش الاسرائيلي
لكيفيه العمل على محاوله تقسيم لبنان من
خلال العمل على نجيب ضابط ماروني
ونمشي معه بقصه انه نحن اقليات في مواجهه
بحر اسلاميين لنخلق انكجن وتوغل عسكري
مسيحي نحن بنروح بندعم بخلقه بنروح بندعمه
ت نرجع ناخذ المنطقه الجنوبيه لحدود
الليطاني
لدعم الدويل المسيحيه اللي بدنا نخلقها
وتكون دوله كلاينت ستيت تابعه لنا
وهذا الشيء رفضوا مشارات مرارا بقول
لانه كان برايه انه هيدا رح يفتح لنا اييه
فتح لبنان لقوى اقليميه تجي وتصير على
حدودنا وتحديدا كان بوقتها الحديث عن
الخطر المصري مثل ما قلنا هونك كانت
الاولويه بدي افوت انا مصر وبعدين سوريا
وغيره على الواقع اللبناني بمغامره فينا
نعرف كيف نبلشها بس ما بنعرف كيف بتخلص
وهذا الحديث تكرر
وايضا فيكم تشوفوا هلا بنرجع مره ثانيه
ايتامر رابينوفيتش بكتابه ذا وور فور
لبنون 1970 1985 بيرجع بيقول انه العمليات
العسكريه اللي قامت بها اسرائيل من 78
وطلوع هي اعاده احياء لشغل كان صاير
بالخمسينيات على كيفيه مقاربه المساله
اللبنانيه وبالتالي نسج علاقات كانت بدات
نسجتها المخابرات الاسرائيليه مع بعض
الشخصيات اللبنانيه المسيحيه وغيره
لمحاوله اختراء البيئه السياسيه في لبنان
هذا الشغل كان مبلش واستعيد ب 78 ومن بعده
هول ثلاث كتب
شيء المذكرتين عم نحكي عن
اهم شخصيه سياسيه مؤثره في ت تاسيس هذا
الدوله ديفيد بنغور وعم نحكي عن رئيس
حكومه هو مذكرات هن كاتبين ما حدا عم حلل
عنهم اما اتمارا بينوفيتش فهو منطلق من
هالاوراق الامنيه اللي ايضا كشفت عنها
المؤسسات السياسيه بقلب اسرائيل فبالتالي
ليش اذا انا في هالقد عندي اهت اهتمام
بلبنان وبالسلام مع لبنان وليك ما في ضربه
كف على حدود قبل ما يجي حدا ليش في هذا
التحضير للعمل بصوره تفكيك هذا الكيان
كانوا ينظروا للبنان مش ككيان سيادي بل ك
اي
كيان ضعيف انا بقدر اتحكم فيه من حيث
تاثير السياسي ام حتى العسكري بالوقت
المناسب لانه لو فعليا هالقد كان في محبه
مش مفروض كان يكون هيك جو بقلب اسرائيل
نحن وقاعدين وما في ضربه كافه على الحدود
مع انه كان يضل في يصير في مناوشات بس
فعليا كانت اهدى الجبهات بين محيط اسرائيل
فاعتبره كيان ضعيف خلى موضوعه ما يكون
اولويه ومع ذلك كان في تمهيد لافكار
لكيفيه قدم شيء منه ام قلبه لكيان تابع
كلاينت ستيت للاسرائيلي
اذا
هل تغلغل السياسي والاستخباري المبكر بدا
العمل
وقصه الاتصالات الاسرائيليه مع اطراف
لبنانيه وبداياتها من الخمسينيات هذه
بكتاب بني مورس بناء على الاوراق
الاستخباريه الاسرائيليه المكشوف عننا
لاحقا
كما بناقشها افيشلاين بكتابه اي
لاقامه تحالفات مع الاقليات في لبنان وحتى
في دول ابعد لفكفكه نسيج الاجتماعي ليصير
في عننا ادوات نقدر نتحرك فيها هذا
بيتقاطع كمان مع الحديث اللي حاكي
بنجوريون واللي حكيه في مشارات
ف هالعمل تحديدا بينفي افتراض حسن النيه
اما الحياد عند اسرائيل تجاه لبنان
وفينا نزيد ايضا الحديث كمان بني مورس
وافيشلايم وبوميات
ديفيد بنغولين وحتى فينا نرجع لحي وايز من
ما قبل ايه قيام دوله اسرائيل بالحديث
خلال العشرينات للثلاثينات عن انه
محاولتهم الفعليه مع البريطانيين حدودهم
تكون نهر الليطاني لانه بدنا المي تبعه
تنحل مشكله المياه
كله كمان بيرجع بياكد نفس الشيء
ما رح طول ب اكثر من هيك صرنا بالدقيقه 40
لازم نسهل شوي
بقى الهدوء كان مرحله ظرفيه لم تكن
اسرائيل فعليا قاعده عم تتفرج فيه كانت عم
تشتغل وعم تشتغل
بجد
وكل حال اللي بحب يقرا هذ الكتب كله متوفر
وكله سهل
طيب مش رح بقى احكي عن قصه نهر الليطان
حكينا فيه لانه في هذا الاطباع بالمينا
جديد اليوم عم نرجع نسمعها الخطر بالموضوع
اليوم انه سموترتش بيقول جماعه الماضي ان
حدود اسرائيل يجب ان تصل الى نهر الليطاني
اليوم بيرجع بيقول مثل ما قلنا علينا ضمان
ان تنتهي هذه الحرب عندما يصبح نهر
الليطاني خط الحدود الامنيه الجديد
لاسرائيل
وهيدا مبطل تفصيل وقت واحد يشوف في خيط
رفيع واصل من الثلاثينات والاربعينات
بالهم الاسرائيلي بالوصول لهذا المحل طيب
خلينا نزيح شوي عن التاريخ ونرجع على
الواقع اليوم
واتفاقيات ابراهم والرؤيه الامريكيه
للسلام كمان تنشوف التوقيت اليوم بانه انا
فوت غير انه ما في موازين قبى وانا رايح
بالزلط يعني بس مع مين رايح احكي مع ترامب
نسو لي هلا نتنياهو كذا مع ما فينا ننسى
[أصوات شخير] النص الامريكي شو بيقول
عم نحكي هلا هون بس تتشوفوا الفكره عم
يحكوا عن في الصراع على القضايا الحل
الدائم وحده منهم غير قصه اللاجئين اللي
حكينا عنها وحده منهم قصه العاصمه وكان
ينحكى انه بركي في القدس الشرقيه والقدس
الغربيه وبصير في عاصمه للدولتين
الفلسطينيه وكذا الامريكاني فات قبل ما
يبلش بيقول
شوفوا همنطق الغيبه الاسرائيلي الصهيوني
مش تفسير واحدى تفسيرات عقائديه
ايديولوجيه يعني للنص التوراتي صار
بيعطينا عواصم دول وحدود دول هي بنتها
امريكا ه انا بدي اروح افوضها هلا بالنسبه
لليهوديه تقع اورشليم القدس وفقا للتقليد
كان بده يصلوا فيها جماعه ماشي وفقا
للتقاليد اليهوديه كان ابراهيم
قد ضحى بابنه اسحاق حتى تدخل الله بعد
قرون اصبحت القدس المركز السياسي للشعب
اليهودي عندما وحد ملك داوود القبائل
الاثنت عش في اسرائيل
اصبحت القدس المركز السياسي وهلا بعد شوي
هون مما جعل المدينه العاصمه والمركز
الروحي للشعب اليهودي على اساس على ايام
الملك داوود كان في شيء اسمه عاصمهمركز
سياسي وكان في قوميه يهوديه هول كلهم قصص
تعبير حداثيه نشاوا بالقرون السابقه هلا
بالتاريخ الحديث
عم تعتمدهم امريكا تيجي تقول بالاخر
انه اللي ظلت قائمه هيدي المركز السياسي
للشعب اليهودي
منذ ما يقرب من 3000 عام
على مدى 100 100 جيل كانت هون عم بختصر
100 جيل كانت امال الشعب اليهودي واحلامه
تتجسد في عباره السنه القادمه في القدس
هيدا النص بعتمده تنقول القدس هي عاصمه
لدوله اسرائيل ونمشي
لا امم متحده لقانون دولي للنظام الدولي
بعد الحرب العالميه الثانيه وكيفيه تحديد
العلاقه بين الدول وحدودها وحقوق الشعوب
بتقرير مصيرها
ولا شيء في بنجيب نص من التوراه بتفسير له
بنقول
بفكر غيبي
انه هيك هي عاصمه هي بدي اروح انا افاضهم
هلا
واهميه هالنقطه ليش ما عم يذكرها معلومه
خاصه بلبنان بس تنعرف نحن وقت عم نروح على
النصوص الغيبيه واما النصوص الدينيه
وتفسيرات غيبيه لها لنقدر نحن نفوت سياسيا
على حدود اليوم وعاصمه اليوم بصير ساعتها
يعنيي لي وقت سفير الولايات المتحده
الامريكيه مايك هاكبي بيطلع بيقول يقول
انه حق اسرائيل بالوجود وحق معطى من الله
مكتوب بالتوراه
هذا تفسير كمان وت واحد مش رحفوت فيه انه
بني اسرائيل بني اسرائيل احدى القبائل مش
عم نحكي عن اسرائيل يعني حدود دوله موجوده
مع شعب اسرائيلي مثل بني كنعان ككنعانيين
على كل حال فسروها هم انه هيدا الشعب
الاسرائيلي على ارض اسرائيل المحدده
بالتوراه اللي بيسالوا بوقتها تكارسن عنها
وبيقول له ايه مضبوط بالتوراه محطوط من
النيل للفرات وتع خلاص بقى من هذه القصه
مش هيك واحد عنده مشكل كمان مع ايران
الفكر الغيبي بس على القليل انا مش على
حدودي ولا فكر توسعي على القليل في فكر
هيمني سياسي تدخل بشؤون الدول وعننا مصايب
فيها بس مش فكر انه انا ارضك بدي شقف منا
لانه الله اطيني اياها
و ما شو بدي باسرائيليه شو بفكروا هم مع
انه ما في شو بدي لانه هول اخر شيء
الموجودين بوجهه اذا واحد يوما ما بده
يفوض بده يتامل انه اي الناس اللي باسر
اسرائيل تكون اقرب شوي للفكر اللي كان
بالبدايه كفكر علماني على القليله بياخذ
من اليهوديه اثنيه قوميه وبيحاول يحول
الدين لقوميه تيقدر يسيطر على شقفه ارض
ويقول بس وت نروح على هالتفسيرات
بس انه امريكا اللي بد تتوسط بينها وبينها
هو المنطق
اخرتها [ضحك] اخر وحده الحجه الاقتصاديه
بدنا نرتاح انه السلام بجيب معه ازدهار
طبعا قلت انا وقت واحد يوصل لحاله الكفر
اللي هو عايش فيها مع السلطه السياسيه
القائمه بلبنان وتاثير الخارجي ايضا بس
الاساس هو النصب والاحتيال القائم هون من
40 50 سنه يعني اللي [أصوات شخير] وقت
نجيب سلام
خلينا نقول السلام بالمعنى البدائي انه
خلصت الحرب الاهليه بلبنان من ال 90 لل
2000 يا خيي قبل ما تنسحب اسرائيل نرجع
نفوت بقصه لك حق وما لك حق
بيجوا المصريات بنسرق المصريات
بيجوا المصريات بزيد الداان عننا 20 مليار
دولار بخمس ست سنين
بتيجي المصيبه وبتيجي الحرب بكفي النهب
تنوصل اخر شيء على انه المؤامرات الكبرى
ومين سقط البلد ومين كذا وكذا المهم نحن
ما نعمل شيء هون وما يكون علينا ولا
مسؤوليه بمين سبب الوصول لهون ومين سببني
اليوم وقت بدي اوصل انا بحرب ما بعرف اي
لحظه بتنهار سعر الصرف وما بعرف باي لحظه
البنيان تبع ما تبقى من مؤسسات الدوله
اللبنانيه كله بينهار كله بعدين بنحطه على
الخارج اما على ايران اما على اسرائيل
بس بده واحد يروح على التجارب التاريخيه
ببين بمعيار موضوعي بغض النظر واحد عن
رايه ما في علاقه تلقائيه بين السلام مع
اسرائيل السلام بالمطلق عوضا عن الحرب
اكيد في امكانيه ازدهار اكبر بس السلام مع
اسرائيل اما الهدنه معي لانه مني بحاله
حرب بس مني بحاله سلام
ما في اي علاقه تلقائيه بيناتهم بروح على
المعيار المصري فينا نشوف سلام بال 79 رغم
كل المساعدات الماليه اللي بعدها لليومها
لليوم امريكا في 500 500 مليون 600 مليون
دولار بالسنه بتوصل للمليار 500 مليون
الاردن يمكن مصر اكثر مليار ونص اذا ذكرتي
صحيحه بالسنه من 79 لليوم غير المساعدات
العسكريه والتسهيلات التجاريه وغيره
بنشوف واقع مصر اليوم ما بتصور بافضل
احواله فيها روح على الاردن
ما بتصور الواقع الاردني بافضل احواله
المكاسب الاقتصاديه كانت كثير محظوظه
وكانت مرتبطه المكاسب الاقتصاديه اما
بثروات الدول اما بكيفيه اداره الدول
لخيراتها وثرواتها وحشتها للطاقات
الموجوده عندها يعني الامارات اوضاعها
الاقتصاديه منيحه قبل ما تفوت باتفاقيه
ابراهام لاسباب خاصه منن
الموارد النفطيه اللي عندهم اياها لكيفيه
ادارتهم لمرافقهم واستثماراتهم التجاريه
ما خصوا هذا الموضوع بهذا
بشركات امنيه وغيره له غير انط له غير
تاثير بس ما في رابط بالضروره حكمه بين
الواقع الاقتصادي والسلام مع اسرائيل في
في ارتباط حكمي انه انا اذا بضلني بحاله
حرب مستمره لا تنتهي ايه اكيد اقتصادي ما
رح يكون منيح من هون في دعوه انه واحد بده
يعمل تفاوض هلا مع الامريكان
قبل الاسرائيليين
تفاوض براي حدوده هلا الهدنه بانتظار واقع
افضل تقدر تحصل فيه الحد الادنى من الحقوق
للبنان ان الحادث له حديث وقت تتامن الحد
الادنى من شروط دوله تقدر تقعد على طاوله
تفوض وما تكون رايحه بالعراء التام يعني
تقعد على الطاوله وين ما تقول له لا بيعمل
لها كفان
لانه السلام بذاته ما بينتجنا لا انتاج
ولا مؤسسات ولا مصارف ولا شيء بيقدر يحصن
ظروف بيقدر يخلي الظروف تكون اسوا كمان
لانه يمكن يصير بسلام بين طرفين حدا مزع
للثاني يعني مثل ما سمينا استسلام سطوه
اقتصاديه تسخين غير ساحتك اللبنانيه
لمصلحه اقتصاد جار وبالتالي تصبح اقتصاد
تابع لاقتصاد مركزي في مكان اخر هذه
امكانيه وقت دوله ضعيفه ما عندها اي ادوات
للتفاوض
تروح على ازعان من هالنوع
بالحاله القصوويه في واحد يعطي مثل فلسطين
السلطه الفلسطينيه والتبعيه التامه غ مش
مشاركه بولا حرب من 2004 بس هذا اقتصاد
ملحق وقت بدهم سكرونا الحنفيه وقت بدهم
بيفتحوها
اقتصاد لبنان نهار قبل الحروب ومن
وبمساعده الحروب
بس لو ما في حروب بلبنان شو بدي هلا الحرب
الاهليه موضوع ثاني عم نحكي من 90 لليوم
[تنهّد]
الاسباب البنيويه لتكوين الاقتصاد
اللبناني على الاستهلاك بالمستوردات
واستجلاب الودائع اللي هو كان فكره سيئه
كثير لبلد على حدوده في اسرائيل وبمنطقه
غير مستقره ولكن على كل حال هالنموذج كان
سينهار اذا درناه بالطريقه اللي درناه
فيها كنموذج وككيفيه اداره بغض النظر صار
هيك ولا صار هيك ف السلام بيقدر يكون عامل
مساعد لعمل كنا قد بدانا به الناس تكون
رايحه هروله الاطراف محدده تكون رايحه
هروله بدها سلام وهي وقتها كان قرابتها
ولا بيه ولا خيها بوزاره الداخليه ولا
بغير محلات بالحكومه وبرئاستها
وبوزراء
شركاء بنظام تحاص وسرقه من 30 سنه لليوم
نفوق قال انه بدنا الازدهار يجي بدكم محصل
بنطلونك بالاول بعدين بيجي الازدهار
رح خلص يعني بتصور 51 دقيقه طولنا كان بعد
في كم نقطه بس بيقدر واحد يوقف عندها
ليقول انه
لانه عشنا حياه متعبه وبتصور اخر مش اخر
اول واخر 39 سنه من حياتي كانت بعتقد يعني
ما في حدا بقى من اهلنا مثل ما شفت نكته
على السوشال ميديا انه اذا حدا من اهلي
بعد بيقول لنا ما شفتوا اللي شفناه لا
والله شفنا كل شيء
بيدفعنا اكثر من نروح على حلول وهميه مثل
اللي حكونا فيهم وقتها
وقتها كان السوري هون بس يفل السوري لحق
على لبن يعني
وبعدين بس يفل الايراني ولا بس يفل
الاسرائيلي ولا بس يجي الامريكاني ولا بس
يروح الامريكاني
المهم نحن ما نعمل شيء المدخل وعم برجع
اقول انا مي ضد السلام بالمطلق انا مع
السلام اذا توفرت شروط بتنهي اسباب العداء
والمطامع وكون انا على القليله عم بعمل
الجهد اللازم كدوله عندها شويه مقدرات
بايدها ت اذا قعدت على طاوله تفاوض تقدر
تقدم شيء مش بعطي مكافاه للاسرائيلي على
قتلنا وعلى تدمير بلدنا بانه بروح بعمل له
ورقه استسلام انا وباسوا حالاتي مع هو
باكثر حالاته عنجهيه ووراه في امريكاني
رايح عم يعمل له وراء على اشكاله انه
بالتوراه مكتب لكم هالبلد الكم وحقكم فيه
هيك وشكرا M.